[의미심장한 음악]
(막달레나) 세상에
분노가 넘쳐흐른다
세상이 불합리하니까
법이 불공평하니까
'정의를 위한 분노?'
그러나 나는 분노를 믿지 않아
(진규) 28세 방준서
여자 친구를 잔인하게 폭행, 살해해
살인 리스트 1위에 오른 인물입니다
도주 우려가 없다는 이유로
구속 영장이 기각된 상태였고
집 근처 건물 옥상에서
사망한 채 발견됐습니다
(지아) 세 번째 살인이야
더는 안 돼, 공개 수배 때려
어차피 이렇게 된 거
민우천도 같이 까
연쇄 살인범과 살인 청부업자
(막달레나) 분노가
출구를 찾지 못하고 넘쳐흐르면
그 방향을 가늠할 수 없다
분노는 곧잘 방향을 바꿔 버린다
그리고 질주한다
- (규린) 어? 저기
- (규린 모) 어?
(막달레나) 그다음에는
속도를 제어할 수 없이
파도처럼 몰아치고
진실을 삼켜 버린다
그렇게 모든 것을 덮쳐 버리고
전염된다
(베로니카) 지금 난리 났어요
또 악플 보고 계시죠?
(막달레나) 아닙니다
원장 수녀님의 취미가
악플 보는 거라는 걸
(베로니카) 사람들이 알까요?
내가 왜 악플을 보는지 아세요?
대리만족?
분노를 이해하려는 겁니다
(베로니카) 허...
마구 내뱉는 비난이나 욕설은
배설에 불과하죠
그런 분노는 정의를 향할 수 없어요
(막달레나) 분노의 감정에는
정제된 언어, 태도가 필요해요
분노를 이해해야
잘 어루만지지 않겠어요?
(베로니카) 네
일단 이 분노들을 좀
어루만지셔야 될 것 같은데요?
퇴원하겠다는 환자들이
한둘이 아니에요
아휴, 몇, 몇, 몇, 몇, 몇
몇 명이나?
(베로니카) 하, 어떻게 하실 거예요?
세 번째 살해 기사 보셨죠?
표인숙 씨랑 민우천 씨가
도주하다가 죽인 거라고 난리인데...
아닐 겁니다
(베로니카) 전 이제 모르겠어요
아니라고 확신을 못 하겠어요
사랑하고 있잖아요
- (베로니카) 네?
- 사랑하고 있는 사람들이
무슨 살인을 해요?
(막달레나) 앙
[의미심장한 음악]
이 좁은 골목에
이러고 티 내고 있으면
갸가 오겄어?
(성자) 오겄냐고!
올 수 있겄냐고!
갈 데가 없으면
여길 와야 밥을 해 주지
너희들이
여기 이러고 있는데 오겄냐고
살아는 있는 거지? 이?
어디서 죽은 건 아니겄지?
(형사1) 아직 확인된 바 없습니다
'아직'?
그것만 알아둬
너희들이 헛다리 짚고 있으니께
갸가 도망친 거여
너희들이 애초에
진짜 살인범을 못 잡고
(성자) 그냥 애먼 애를 데려다가
다 죽어가는 애를 갖다가
우리 인숙이가 그렸어
자기가 죽인 거 아니라고
너희들이 허는 일이
범인 제대로 잡는 것 아니여?
여기서 이러고 있을 일이 아니라
진짜 범인을 잡으라고!
(산아) 할머니!
할머니!
(경미) 일어나세요
[성자의 흐느끼는 소리]
(성자) 됐다, 괜찮어
괜찮으니께
산아 이리 주고 가서 일 봐
(경미) 아, 아니에요
(성자) 가, 시상이 거꾸로
돌아가도 일은 해야 밥을 먹지
할머니허고 있자
할머니허고 호스피스 가자
점심 해야 된께
(마진) 민우천까지
공개 수배를 한 건 무리였어요
대중의 관심과 불안감이
광기에 가깝습니다
(지아) 너희들이 못 잡으니까
이 사달이 난 거 아니야
그래서 세 번째 살인을
못 막은 거야!
연쇄 살인 아닙니다
살인 리스트 1위에 올랐고
채송화 꽂혀 있고
그런데 왜 연쇄 살인이 아니야?
증거가 부족합니다
표인숙은 박두진 어떻게 죽였는지
설명 못 했고
세 번째 사건 살인 현장도
미심쩍은 부분이 많아요
(지아) 가져와! 증거
증거 없다는 말만 반복하지 말고
뭐든 가져오라고, 이 증거!
(진규) 목격 제보 떴습니다
- (지아) 어디?
- (진규) 호산역이요
(우천) 괜찮아?
[우천, 인숙의 거친 숨소리]
잠깐만
[인숙의 거친 숨소리]
(인숙) 다 끝났어
(우천) 조금만 더 가면 돼
왜 그 사진이야?
(우천) 어?
내가 제일 싫어하는 사진이야
(인숙) 그 사진 찍을 때
내가 싫다는데 할머니가
굳이 그 빨간 옷을 입혔어
근데 배경이 빨강인 거야
그러니까 내 얼굴 빼고는
온통 빨강인 거야
목만 둥둥 떠다니는 것처럼
근데 그 사진이
지금 연쇄 살인범이라고 나오니까
그게 너무 딱이잖아
(우천) 아니야, 예뻐
(인숙) 너는 또 왜...
너까지 왜 공개 수배를 하냐고
너는 아니잖아
너까지 엮이면...
나 괜찮아
(인숙) 이러다 잡히면...
안 잡힐 거야
(우천) 잘 들어
조금만 더 가면 돼
여기만 벗어나면 CCTV 없을 거야
조금만 더 달리면 돼
달릴 수 있겠어?
가자
[미도의 한숨]
[세연의 깊은 한숨]
진짜 말도 안 돼
뭐야, 이게?
얘들이 누굴 또 죽였다고?
(미도) 채송화는 애초에
우천이가 꽂은 거잖아
근데 그걸 꽂고
죽은 시체가 또 나타나고
[세연의 한숨]
또 나와?
설마 우천이 걔가 정말...
(세연) 우리가 시작한 거지
근데 그다음에는
뭐가 어떻게 되는지 잘 모르겠어
[미도의 한숨]
'연쇄 살인범에 청부 살인 업자'?
진짜 이거 너무 드라마 아니야?
[미도의 탄식]
(세연) 근데
인숙이 어디 아픈 거 같은데?
쓰러져 있는 거 같아
(미도) 뭐야?
얘네 이 상황에 얼평 하고 있네?
진짜 이 미X 새끼들, 씨
야, 이것들아
너희 얼굴이나 보고 말해
아이, 씨
[쓸쓸한 음악]
(우천) 베니스로 가자
(인숙) 어?
이 상황에 어떻게 해외로 나가?
태일이 형이 위조 여권이랑
티켓 준비해 줄 거야
조금만 버티면 돼
(우천) 괜찮아
뭔가 되게 급할 때 있잖아
약속에 늦거나
뭐, 하여튼 되게 급할 때
막 달려가서 버스를 타고
난 창밖을 봐
초조함을 버리려고
버스 안에 있는 20, 30분 동안은
뭘 해도 달라지지 않으니까
'그냥 쉬자'
'놓자'
'마음 졸여 봤자
달라질 건 없다' 그러면서
[인숙의 옅은 한숨]
1시간은 괜찮을 거야
그 후에 해가 질 거고
그때 움직이자
(인숙) 근데 이 성당 안전한 거지?
(우천) 응
여긴 외진 데라서 괜찮을 거야
넌 여기 어떻게 알아?
종종 왔었어
(인숙) 왜?
(우천) 기도하러
무슨 기도?
기억 안 나
뭔가를 빌었던 것 같은데
한번 해 보자
뭐, 기도할 거 없어?
(우천) 없어
(인숙) 없다고?
(우천) 응
지금은 괜찮으니까
[잔잔한 음악]
네가 내 옆에 있으니까
다 괜찮아
[성해의 한숨]
[여울의 웃음]
(지후) 산아야!
(성해) 아휴, 저, 오셨네
(지후) 너, 이제 괜찮아?
다행이다
그럼 우리 나가서 놀래?
그래
(산아) 마당에서 놀고 있을게요
(성자) 그려, 그려
(여울) 아이고, 아이고
(천덕) 이 마당에 밥할라고 왔나?
(성해) 아휴, 괜찮으시겠어요?
(성자) 꼭 귀신에 홀린 거 같어
점 본다미
한번 봐 봐
뭔 일이 이렇게 된 건지
(여울) 난 그런 거 보는 사람이 아니야
(성자) 그럼 뭘 봐?
씁, 그러니까 사람의 기운이랄까?
(여울) 사람마다 색이 있는데
이제 그걸 보면서 이제
운을 읽어 주는 거지
[천덕의 웃음]
사짜야
그러니까 할망구는 색이
되게 다크 한 거 알지?
(여울) 선명한 적이 없어
그냥 쭉 다크 해
(천덕) 그라믄 내 쭉
다크 하게는 사나?
내 무슨 색 되면 죽나?
아니지, 이제
하얗게 질리면 죽는 거지
- (성해) 아휴, 재수 없는 소리
- (천덕) 에이, 에이
(성해) 재수 없어, 이
(성자) 아니, 이게
말이 되는 소리여? 어이?
우리 인숙이는
우천이 얼굴 한번 보겄다고
한 번이라도 보고 가겄다고
도망친 건디
(천덕) 경찰이
진짜 범인을 못 잡으니까
아주 옴팡 뒤집어씌우는 게지
그렇지? 그런 게지?
(천덕) 그래도 속은 시원하더라
여자 친구 때려죽인 놈 잘 죽었다
그런 놈 명복도 안 빈다
(성해) 아니, 나도
딸이 있어서 그런가?
아니, 기사 보는데
막 벌벌 떨리더라고요
아니, 사람을
어떻게 그렇게 두들겨 패?
그게 인간이야?
(천덕) 아이고, 인간도 아니다
[여울의 호응]
(성자) 청부 살인
그, 우천이가 뭐, 그, 그러
그렇다는 건 또 뭐여?
아이, 참말로 우리 인숙이가
그놈하고 엮여서 이러고 된 거여?
어?
(산아) 인숙 언니 봤어?
여기 나가기 전에
(지후) 응
많이 아팠어
죽는대?
[지후의 한숨]
여기 사람들은
다 죽는 거잖아
넌 그런 말을 왜 그렇게
아무렇지도 않게 하냐?
아무렇지 않지는 않지
우리 엄마도 죽었는데
[쓸쓸한 음악]
(산아) 괜찮아?
엄마 보고 싶지?
엄마가 없다는 걸
가끔 까먹어
(지후) 까먹을 때가 나아
그래서 자꾸 까먹으려고 하는데
'이제 정말 엄마가 없구나'
그렇게 느껴질 때면
너무 무서워
엄마만 있으면 되는데
엄마만 없어
나도
여기서 너랑 같이 살면 어떨까?
왜?
너희 엄마는?
아니, 그냥 생각해 본 거야
(산아) 생각...
(인숙) 뭐 했어?
(우천) 기도했어
(인숙) 뭐라고 했는데?
용서해 달라고
뭘?
내가 지은 죄
제발 용서해 달라고
[차분한 음악]
(인숙) 뭐가 어디서부터
잘못된 거였어?
중학교 때
같은 반 친구를 죽였어
싸움이 났고
그건 사고였어
(우천) 그런데 생각해 보니까
'그 애가 죽었으면 좋겠다'
그런 생각을 한 것 같기도 해
그 애가 나를 많이 괴롭혔거든
그러니까 그건 사고였을까?
아니면
나한테 그런 마음이 있어서
죽은 걸까?
사고야
[쓸쓸한 음악]
(우천) 그 애 집이 되게 부자였어
아들 하나뿐인 엄마
그 엄마가
평생 날 따라다니면서 괴롭혔어
아무것도 할 수 없게
숨 쉴 수도 없게
그래서 엄마가 죽을 때도
병원에도 못 갔어
아무도 도와주질 않아서
'그거면 된 건가?'
'그렇게 퉁치면 되는 건가?'
'나도 그냥 죽어 버릴까?'
그런 생각만 하면서 살았어
그런데 널 만나서
용서를 받고 싶어졌어
[쓸쓸한 음악-계속]
(우천) 되게 경건해진다
(인숙) 근데
이 방법밖에 없는 거지?
(우천) 아무도 못 알아볼 거야
마음이 편안해지는 거 같아
(인숙) 여행하는 거 같아
여행하는 거야
(우천) 요즘은
자꾸 그 아줌마 얼굴이 생각이 나
[차분한 음악]
한때는 미워했고, 원망했고
'복수를 할까?'
이제 만족하느냐
따져도 묻고 싶었는데
마지막에 본
그 아줌마 얼굴은 뭐랄까?
(명주) 내가 뭘 할 수 있겠니
널 미워하는 걸 빼면
마음이 온통 슬픔인데
심장이 뻥 뚫릴 것 같은데
증오로 채워야지
이해가 되는 것 같기도 해
만약 네가 이렇게 죽으면
난 구지표를 죽일지도 모르겠어
(우천) 평생 따라다니면서
그놈을 죽일지도 몰라
그러니까 이대로 포기하지 마
2층 방이 깨끗하고
전망도 끝내줘요
(여자1) 아니, 근데 우리 수녀님하고
신부님하고
한방 써도 괜찮나?
(우천) 네, 네 저희는 괜찮습니다
말씀을 전하는 일에는
밤낮이 없고 남녀가 없지요
아멘
(앵커1) 서울 도심 옥상에서
채송화를 꽂고 사망한
[여자1의 한숨]
세 번째 피해자가 발생하자
경찰이 공개 수배에 나섰습니다
채송화 연쇄 살인범 표인숙과
(여자1) 아휴, 저런 썩을 것들은
누가 안 잡아가나 몰라
아휴, 세상 말세네, 말세야
(앵커2) 경찰은 검거에 총력을
기울이고 있다고 밝혔습니다
(여자1) 저기요!
[긴장되는 음악]
[여자1의 웃음]
아유, 내가 정신머리가 없네
2층 방은 5만 원인데
만 원을 더 줬어
(우천) 아, 네
[여자1의 웃음]
- 잘 찾아봐, 거기 있어
- (우천) 아, 예
(여자2) 아휴
[여자2의 웃음]
(우천) 아, 저, 그리고 혹시
편한 옷 좀 있으면
빌릴 수 있을까요?
(여자2) 아이고, 당연히 있지
근데 내가 보다시피
이렇게 횟집을 같이 하잖아
오늘 개숭어가
싱싱한 게 들어왔어요
한 접시 드릴까?
아, 왜 대답이 없어?
회를 좋아하지 않습니다
아이, 싸게 드릴게
회가 그냥 팔딱팔딱 뛴다니까?
(진규) 아, 어떻게 이렇게
안 잡힐 수가 있냐?
(마진) 민우천은 선수야
이거 초짜야
현장이 지저분해
패 죽인 거 같은데요, 이거?
DNA도 여기저기서 나올 거야
국과수 부검 결과는?
최대한 서둘러 달라고 했어요
피해자가 살해한
여자 친구의 가족들
(마진) 주변 친구나 지인들
원한을 가질 만한 사람들
싹 다 조사하고 DNA 채취해
(진규) 아유
그걸 언제 다해요, 지금
팀장님
아니, 서장님은 민우천, 표인숙
잡는 게 우선이라고
밀어붙이고 있는데
팀장님은 또 세 번째
연쇄 살인 사건만 냅다 파고 있고
봐 봐요, 지금
다 지쳤어
이거 연쇄 살인이야?
아, 몰라요, 나도
연쇄 살인 아니잖아
너도 그렇게 생각하지?
(마진) 가속도가 붙어서
멈출 수가 없는 거야
이러다 모든 게 부서진다고
(인숙) 여기 이렇게
갇혀서 사는 게
행복해 보이지는 않네
나가면 죽잖아
내 인생도 그런 것 같았거든
갇혀서
뻐끔뻐끔
죽은 건지, 사는 건지
나가고 싶은데
어디로 어떻게
나가야 되는지도 모르겠고
그냥 그렇게 갇혀 사는 기분
이제 겨우 나왔는데
죽는 거네
어쩌면 행복해질 것 같았는데
막 다 할 것 같았는데
그래서 하고 싶은 게
너무 많아졌는데
대체 뭐가 어떻게 된 거지?
또 살인이 벌어졌다는 거야?
구지표일까?
핸드폰도 뺏겼고
동영상도 구지표 손에 있을 텐데
굳이 왜?
[천둥소리]
(우천) 비가 많이 오네
(인숙) 그러게
(우천) 비 오면
밖에 있는 게 좋아
안에 있는 게 좋아?
(인숙) 안
밖에 비가 막 내리는데
안에 이렇게 있으면
아늑하고 안전하잖아
나도
예전에는 비 맞는 게 좋았거든
이제는 안에서 이렇게
있는 게 참 좋다
(인숙) 비 냄새 좋아
그리고
네 냄새
너, 열나는 것 같은데?
(인숙) 아니야
(우천) 나는데?
(인숙) 달아오른 거야
(우천) 야...
(인숙) 자기 싫은데
자꾸 잠이 와
[잔잔한 음악]
(우천) 자
(인숙) 이대로 깨지 않았으면 좋겠다
(지후) '어느 날 하얀 고양이는'
'고양이 곁에서'
'조용히 움직임을 멈췄습니다'
'고양이는 처음으로 울었습니다'
'밤이 되고 아침이 되도록'
'또 밤이 되고 아침이 되도록'
'고양이는 백만 번이나 울었습니다'
(산아) '아침이 되고
또 밤이 되고'
'어느 날 낮에'
'고양이는 울음을 그쳤습니다'
'고양이는 하얀 고양이 곁에서'
'조용히 움직임을 멈췄습니다'
'그러고는 두 번 다시'
'되살아나지 않았습니다'
[미도의 훌쩍이는 소리]
(미도) 무슨 동화가
그렇게 슬프냐?
그렇게 끔찍하게
백만 번을 죽는다고?
그래도 아무렇지도 않았다잖아
다시 태어나니까
(지후) 근데
처음으로 곁에 있고 싶은
하얀 고양이를 만난 거잖아요
그제야 죽는다는 게
뭔지 알게 되는 거고
처음으로 울잖아요
그렇게 백만 번을 울다가 죽어요
(산아) 그리고
다시 태어나지 않아요
다시 태어나지 않아도 되는 거예요
진정한 인생을 살았으니까
[미도의 훌쩍이는 소리]
(미도) 어째 너희가 나보다 더 어른 같다
[산아, 미도의 웃음]
[갈매기 울음소리]
해 뜨는 거 보려고 기다렸는데
이미 떴어
환하잖아
나는 못 봤는데
(우천) 여기 서해잖아
서해는 원래 해가 안 떠
(인숙) 그래?
(우천) 다음에는 동해로 가자
다음...
아니
베니스로 가자
[감성적인 음악]
(태일) 내 가족들이 협박당하고 있어
움직일 수가 없다
왜 그래?
형도 쫓기고 있는 것 같아
[어두운 음악]
못 가는 거네
괜찮아
어차피 베니스는 천국이 아니야
가고 싶지 않아
[자동차 경적]
(남자1) 그 사람 아니야?
(여자2) TV에서 본 사람 같은데?
(여자3) 저 사람 어디서
많이 본 것 같지 않아요?
(남자2) 나도 많이 본 것 같은데?
(여자4) 저 사람 맞네
[날카로운 이명]
(우천) 괜찮아?
[인숙의 거친 숨소리]
조금만 더 가면 돼
(인숙) 이제 됐어
(우천) 뭐?
더는 갈 데가 없어
- (우천) 아니야
- 잡히는 건 시간문제야
(우천) 그 시간 동안
같이 있을 거야
(인숙) 나 이제 괜찮은 것 같아
너를 보려고 도망쳤고
너를 봤고
너를 봐서 행복했어
그러니까 이제...
(우천) 나는 안 괜찮아
너를 봐서 안 괜찮아
놓치고 싶지 않아
놓치지 않을 거야
[인숙의 깊은 한숨]
(인숙) 잘 들어
너는 이 살인 사건하고
관련이 없어
네가 과거에 지은 죄는
어떻게든 벌을 받아야겠지만
이번 거는 아니야
그 형사는 알 거야
내가 자수하고 도망쳤으니까
나만 돌아가면 너는 어떻게든
빼달라고 할 거야
- (우천) 싫어
- (인숙) 나 아파
아파서 죽을 거 같아
그런데 너한테 미안해서
티도 못 내고 있잖아
그리고 나
할머니도 보고 싶어
제발
[의미심장한 음악]
나 이제 괜찮아
나 웃을 수 있어
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
(우천) 안 되겠다
너 일단 병원부터 가자
(진규) 고속 터미널 앞 사거리
움직여
(마진) 이대로는
수사 방향 틀기 어려워
[무거운 음악]
(진규) 하, 예?
(마진) 이미 공개 수배 했고
두 사람한테 세상의 이목이
집중돼 있는데
대안 없이
오류를 말할 수는 없을 거고
- 네가 해라
- (진규) 뭘요?
조지아 밑에서
움직이는 거 네가 하라고
[진규의 한숨]
뭐 하시게요?
더 늦기 전에 대안을 만들어야지
(인숙) 잠깐만
[인숙의 거친 숨소리]
- 약
- (우천) 어?
(인숙) 가방에
인, 인숙아, 여기 잠깐만 있어
내가 금방 사 올게, 어?
[긴박한 음악]
(우천) 저, 이 약 좀 주세요
빨리요
(약사) 이 약은
의사 처방 없이는
판매할 수 없는데요
제발요, 제발요
(약사) 안 됩니다
그러면 아무 진통제라도 좀 주세요
제발...
(약사) 뇌종양 환자라면
별 소용은 없을 거예요
빨리 병원으로 가세요
쇼크가 올 수 있어요
(태일) 받아라, 좀!
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
어, 민, 민, 민, 민지야
괜찮아? 어?
(민지) 응, 아빠
[통화 속 공사 소음]
우리 누가 도와줘서 이사했다?
(태일) 누, 누, 누, 누, 누, 누, 누
누가? 누가?
(민지) 케빈이라는 아저씨가
도와줘서 이사했어
(태일 아내) 엄마 바꿔 봐
- 당신 괜찮은 거지?
- (태일) 여보
(태일 아내) 언제 와?
(태일) 여, 여, 여보 진짜 괜찮은 거지?
어? 어?
(태일 아내) 우린 잘 지내
(태일) 여보, 걱, 걱, 걱정하지 말고
난...
이거 놔, 놔, 여보!
(진규) 팀장님
아, 어디 다녀오시는 거예요?
(마진) 세 번째 피해자를 계속 따라다니던
[의미심장한 음악]
너튜버들이 있었어
네, 그래서요?
관련 동영상을 다 찾아봤는데
살인 사건 현장 근처에서
찍힌 게 있더라고
(마진) 그래서 그 집을
기습으로 덮쳤거든?
그랬더니 다른 영상들이 나오네?
그 옥상에서
피해자와 몸싸움이 난 거야
한 사람이 아니야
몇 명이 같이 있었어
그중 한 명이
현장에서 검출된 DNA와 일치하고
- 어떻게 하실 거예요?
- (마진) 국과수 결과 기다려 봐야지
정확한 사인을 알아야 되니까
(태일) 잠, 잠, 잠, 잠
잠시만요, 잠시만요
잠시만 잠깐, 잠깐, 잠깐만요
제, 제가, 제가, 제가
잘못했어요
제가 죄송합니다
[태일의 거친 숨소리]
뭐야?
[의미심장한 음악]
[승선의 비웃음]
[익살스러운 음악]
(태일) 어, 살, 살았어, 살았어
어, 살았어!
[승선의 울음]
(승선) 나 정말 죽는 줄 알았어
[승선, 태일의 울음]
근데 우리 왜 우냐?
우리가 이런 관계 맞냐?
(태일) 주, 죽, 죽은 줄 알았는데
살아, 살아있으니까
저도 모르게 그만
아니, 구지표 그 자식이 갑자기
부에노스아이레스로 가라는 거야
(승선) 근데 이 촉이란 게 있잖아
그래서 그쪽에 딴 놈 보냈거든?
근데 공항 나가자마자
차 한 대가 그냥 돌진해서
- 죽였어
- (태일) 하, 진짜...
(승선) 나는 다른 나라로 튀었지
박승선은 죽었고
나
이름 케빈이야
- (태일) 네?
- 12살이라고, 씨
(승선) 아휴, 음지에서 하는 일은
이, 체계가 없어, 진짜
아이, 참
(태일) 저, 저, 저, 저, 저
잠깐, 잠깐만 저, 케빈
케, 케빈?
그럼, 그럼
그러면 우리, 우리 가족
도, 도와, 도와준 게...
제수씨랑 싹 다 죽일 거 같더라고
[태일의 흐느끼는 소리]
(승선) 야, 인마, 정신 차려!
인마! 어?
자, 음? 생각해보자
- 우리 관계를 다시 정립하자고
- (태일) 네?
(승선) 내가 너한테
원해야 되는 게 뭘까?
어?
[의미심장한 음악]
(우천) 보세요
저 이렇게 엉망이고
이렇게 망가졌어요
제가 무너지는 거
보고 싶어 하셨잖아요
불행하길 바라셨잖아요
아닌 거 같은데?
신고하셔도 되고
뭐든 다, 다 하셔도 돼요
(우천) 그런데...
이 사람만
안 아프게 도와주세요, 제발
(명주) 열은 내렸어
일단 안정이 될 거야
날이 밝으면 큰 병원으로 가 봐
(우천) 고맙습니다
죄송합니다
(명주) 은혁이가
네 얘기를 한 적이 있어
네가 부럽다고
가난하고 학원도 못 다니고 그런데
자기가 아무리 애를 써도
이길 수가 없다고
그래서 내가 그랬어
'그 애를 부러워하지 말고
미워하렴'
'부러워하면 이길 수가 없거든?'
그러니 미워하는 쪽을 택하라고
그리고 이기라고
[차분한 음악]
어쩌면 내가
그 아이를 그렇게 만들었을지도
모르겠다는 생각을 했어
그렇지만
날 탓할 수는 없었거든
그래서 널 택했지
네가 나쁜 아이여야만
우리 은혁이가
착한 아이로 남을 수 있잖아?
자기 아이가
나쁜 아이라는 걸
인정할 수 있는 엄마는 없어
(우천) 은혁이가 한 번...
나한테 선물을 준 적이 있어요
제가 입던 체육복이 찢어졌는데
잘라서 입고 다녔거든요
새로 살 돈이 없어서
그런데 은혁이가
새 체육복을 저한테 주더라고요
그런데 내가 안 받았어요
'또 어떻게 괴롭히려고 그러나'
'갑자기 나한테 왜 이러지?'
그런 생각이 들어서
근데
자꾸 그때가 생각이 나요
체육복을 주면서
수줍게 웃던 은혁이 얼굴이요
[명주의 흐느끼는 소리]
[명주의 울음]
(비서) 지분 소유권 승계
마무리까지는
시간이 좀 더 소요될 것 같습니다
(태일) 세, 세 번째 살인 사건도
구, 구지표일, 일까요?
(승선) 아닐걸?
구지표 그 자식이
낯을 엄청 가리거든?
그 자식 완전 쫄보야
근데 이제
하, 할 수 있는, 있는 게 없어요
(태일) 하용근 핸드폰도
구지표한테 넘, 넘어갔고
이제 그 동, 동영상도 없는데
그 동영상 나한테 있어
[어두운 음악]
(태일) 네?
(승선) 애초에 도박장 다니던
하용근이
그 동영상 들고 와서
나한테 동업을 제안했어
구지표를 협박해서
돈을 뜯어내 나눠 갖자
허, 근데 구지표가
나한테 또 다른 제안을 하네?
하용근을 없애 달라고
자
그럼 넌 어떤 쪽을 선택하겠냐?
(태일) 이제...
어떻게 할 건데요?
(베로니카) 우천 님과 인숙 님이
걱정돼서요
공개 수배가 돼 가지고
너무 놀랐어요
(진규) 아휴, 또 마음이
연약하셔 가지고 놀라셨구나
쯧, 하지만 이게 또
사건이 사건인지라, 참...
(베로니카) 그래서 뭐, 어떻게
단서는 찾으셨어요?
(진규) 네?
아니, 단서는 아직...
수녀님은 잘 지내시죠?
수, 잘 지내시죠, 수녀, 수녀님?
여보세요, 수, 수녀님...
수녀님, 정말 죄송합니다
사실 약국 CCTV 잡혔는데
말씀드릴 수가 없네요
이게 우리 운명인 것 같아요
하, 죄송합니다
[다가오는 발걸음]
언니, 괜찮아?
어제 한숨도 못 잔 것 같던데
자면
그대로 죽을까 봐
[의미심장한 음악]
요즘은 그게 제일 무서워
그런 말 하지 마!
(세연) 너도 결혼해서 나가고 나면
나 혼자 남는 거지?
그래도 다행이야
나는
너랑 인숙이랑
같이 있어서
너무 좋았어
하, 왜 이래, 진짜?
그런 말 하지 마, 자꾸!
[세연의 깊은 한숨]
[미도의 한숨]
[노크 소리]
(지표) 안녕하세요
(미도) 아, 오빠, 잠깐만
지금 언니가 좀 안 좋아서
(지표) 아, 그래?
나 기사 봤어, 진짜 축하해
(지표) 고마워
[미도의 웃음]
미도야
우리, 집 보러 갈래?
집?
무슨 집?
우리 살 집
살 집?
(진규) 이거 약국하고 가까운 병원들
CCTV 확인 중인데
아직 진료 내역이 안 떠요
아, 이 많은 걸 언제 다
확인하고 있냐고, 씨, 쯧
(마진) 차명주...
차명주?
차명주...
(인숙) 여기
어디야?
좀 괜찮아?
(인숙) 어
누구야?
(우천) 그 아이
내가 죽였던
그 친구
[잔잔한 음악]
그 아이 엄마가 도와줬어
용서받았네
(인숙) 다행이다
다행이야
[인숙의 안도의 한숨]
[미도의 놀란 숨소리]
[미도의 감탄]
(지표) 백화점에서 네가
필요한 것들 모조리 다 사
결혼식 날짜는
최대한 빨리 잡을 거야
(미도) 진짜?
아, 정말 이 집에 내가 사는 건가?
(지표) 그럼
저쪽이 침실
침대는 제일 먼저 주문했다
(미도) 믿기지가 않아
[미도의 웃음]
나는 어렸을 때부터
되게 극적인 거 좋아했거든?
근데 인생은 별로 그렇지가 않잖아
쪼잔하고 지루하고
그런데
시한부 선고받고부터는
모든 게 다 너무 극적으로 흘러가
그래서 내가 여기 있는 건가?
근데
나 혼자 이렇게
행복해도 되는 건지
잘 모르겠어
그래도 돼
- (미도) 진짜?
- (지표) 응
(미도) 내가 어디서 들었는데
정말 곁에 있고 싶은
사람을 만나면
진정한 인생을 살면
다시 태어나지 않아도 된대
그럼 나는
다시 태어나지 않아도 되겠다
그렇지?
[미도의 웃음]
오랜만에 아침밥을 차려보네
약도 챙겨놨어
(명주) 바닥이 아니라서 다행이다
불행하지 않아서 다행이야
나도 너랑 같이 무너지고 있었거든
이제 잘 지켜내
[드르륵 끄는 소리]
[긴장되는 음악]
(미도) 뭐야? 뭐예요?
갑자기 경련이 오고
빈혈이 심해졌어
(미도) 언니, 언니 괜찮아?
갑자기 왜 이래!
- (세연) 집은?
- (미도) 어?
집은 잘 보고 왔어?
아이, 씨, 지금 그딴 게
다 무슨 소용이야!
(미도) 언니, 괜찮을 거야, 알았지?
이대로 죽으면 진짜 죽여 버린다!
(웅도) 안 죽어! 나와 있어
(미도) 언니!
[차분한 음악]
(미도) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
하나, 둘, 셋
우린 한패야, 한 편이라고
[차분한 음악-계속]
[미도의 한숨]
(윤서) 상태가 이 지경인데
왜 얘기를 안 했어?
의사 말로는
통증이 심했을 거라는데
(세연) 그냥
할 일이 너무 많아서
호스피스에서 보니까
암 환자들은
다 갑자기 죽더라
멀쩡하다가
일주일 사이에
급격히 상태가 안 좋아지고
어느 날 갑자기
그래서 언제부턴가는
아침에 눈을 뜨면
나한테도 그런 날이 올까 봐
너무 무서워
[윤서의 한숨]
[장미의 옅은 웃음]
멋있게 컸네
(윤서) 이쪽으로 앉으세요
(장미) 어, 그래
[장미의 옅은 한숨]
부모는 자식을 몰라
내 배로 낳았다고
다 안다고 생각하는 건 착각이지
내가 항상 주제넘었어
[잔잔한 음악]
널 위해 그런 게 아니라
날 위해 그런 거야
내가 원하는 그 자리에
네가 있기를 바란 거야
그래서 너를 잡은 거야
내가...
엄마...
(장미) 항상 너한테 기댔어
너는 나한테 자식이고
남편이고, 친구고, 전부라서
그래서 내가 널 너무 무겁게 했어
미안하다
[장미의 옅은 웃음]
근데 이제 내 걱정은 하지 마, 응?
혼자된 친구 집에서
지내는데 좋아, 그렇게 재밌다?
다행이다
[장미의 한숨]
이제 나 혼자 서려고 해
(장미) 남아있는 인생을
열심히 마무리하려고
그러니까 내 걱정하지 말고
너도 일어나야지
(윤서) 걱정 마세요
일어날 거예요
(장미) 윤서야
고맙다
(진규) 야, 차명주 소아과!
거기 CCTV 잡혔어, 가자!
충성
- (지아) 그래서 어디 있어?
- (진규) 네
CCTV 확인 결과
병원 원장이랑
밤에 빠져나갔습니다
소아과 원장이랑 왜?
아, 그 소아과 원장이랑
민우천이랑 아는 사이입니다
- 민우천이 중학교 때...
- (지아) 아, 얼른 지원 요청하고
그 원장 저, 집부터 포위해
알겠습니다, 야, 가자!
- (진규) 나와라!
- (지아) 나가!
[성자의 깊은 한숨]
[문 여닫히는 소리]
인숙이냐?
(성자) 아, 뭣 허러 와
경찰이 쫙 깔렸는디
(강선) 갈 데가 없어
인숙이도 갈 데가 없을 텐데
[성자의 한숨]
[강선의 한숨]
어이구, 진짜, 어휴
[강선의 흐느끼는 소리]
(성자) 아이...
(강선) 내가 미친놈이지
딸이 죽게 생겼는데
무슨 천국이니 뭐니
헛소리를 해대고, 내가 진짜!
아이고, 내, 정말, 씨!
베니스로 간다고 했는데
- (성자) 뭐?
- (강선) 우천이랑
베니스로 간다고 했는데
둘이 갔을까?
(성자) '베니스'?
(강선) 근데 걔
그, 우천인가 뭔가 하는 애
걔 살인 청부업자인 건 맞아?
(성자) 몰러
나는 도통 뭐가 뭔지
하나도 모르겄어
그렇게 보이진 않았는데
(성자) 봤어?
(강선) 둘이 가게에 왔었어
아, 그렸어?
(강선) 남자 친구라고
기분이 좀 이상하더라
근데
걔가 싫지는 않았어
애가 무슨
나사 하나 빠진 녀석 같기는 한데
그게 또 나 같기도 하고
왜, 딸은 아빠 닮은 남자
만난다고 하잖...
(성자) 그건 아니지, 그러믄 안 되지
그렇지, 그건 아니지
그러면 안 되지
[성자의 한숨]
둘이 어디 가서
뭘 제대로 먹고나 있는지
(성자) 뭘 허고 있는지
맴이 아파서 똑 죽겄어
(강선) 엄마, 아무리 생각해도
이건 아니잖아
걔들이 그런 거 아니잖아
그런데 이렇게 가만히
당하고만 있어야 돼?
어디 항의라도 해야 되는 거 아냐?
우리가 나서야 되는 거 아니냐고
재밌어
(우천) 응?
(인숙) 아까 얼핏 뉴스를 봤는데
우리, 영웅이 되어있더라?
'세상의 쓰레기를
치워주는 청소부'
그래
이 모든 건 내가 먼저 시작했어
나쁜 놈 하나
데리고 가자고 덤볐어
그건 분노였을 거야
아이 하나 지켜주지 않는 세상
[의미심장한 음악]
나를 외면했던 세상에 대한 분노
근데 이제는
내 의지와는 상관없이
여기까지 와 버렸고
열심히 도망 다니고 있네
어디가 끝일까?
어떻게 끝이 날까?
[통화 연결음]
[전화 벨소리]
[전화 벨소리-계속]
(명주) 경찰들이
집 주위를 포위하고 있어
부엌 쪽문으로 가면
골목 샛길로 나가는
입구가 있을 거야
그쪽으로 나가
[의미심장한 음악-계속]
- (진규) 야, 위에 2층!
- (형사2) 네!
- 야, 연수, 베란다
- (연수) 예, 예!
(진규) 저, 안쪽 확인해 봐
빨리빨리
야! 여기!
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
[음악: '한 사람만' OST]
(성해) 기적이 있나 봐요
완치 판정받았어요, 여러분
(영찬) 시들해진 당신을
내가 외면한 거야
당신이 없으니까
아무것도 못 하겠어
(성자) 아까부터
왜 나를 똑바로 못 봐?
내 눈치를 보는 것 같아서
(구 회장) 이제 넌 철저히 회사를
위해서 선택하고 움직여야 돼
(여울) 그 재벌 놈네 가 가지고
저녁 식사하는 거야?
(승선) 동영상 가지고
실컷 괴롭히다가
크게 한몫 챙기고 발 빼자
(승선) 민우천은 어디 갔냐?
(마진) 이렇게 되면 민우천 씨도
진실을 말해야 해요
(우천) 아무것도 모르고
정말 그런 놈이랑 결혼하는 게
해피 엔딩이라고 생각해?
- (미도) 알고 있었어?
- (인숙) 그 사랑이 흔들리면
(인숙) 미도는 무너질 거야